Title: Белы агеньчык
Cooking Time: 1/2 hour
Preparation Time: 3 days
Category: Sauce
Rating: 4/5 stars
Source: Андрэй Захарэвіч

---
Ingredients
---
900 g смятана
90-100 g часнок
2-3 Tbs алей
4-5 Tbs соевы соус
 зеляніна

---
Instructions
---

Узяць смятану, часнок, алей (2-3
сталовыя лыжкі), крыху зеляніны і 4-5
сталовых лыжак соевага соусу. Усе
інгрыдыенты закласці ў блендэр і
давесці да стану аднароднай масы.
Атрыманую масу разліць па ёмістасцях
са шчыльнымі покрыўкамі і паставіць ў
халадзільнік.
Праз два-тры дні, калі водар часнаку
раўнамерна прапітае масу соус можна
ўжываць у ежу.

Title: Манты
Yield: 1 мантышніца
Cooking Time: 50 minutes
Preparation Time: 1 1/2 hours
Category: Main Course
Cuisine: Kyrgyzian
Rating: 5/5 stars
Source: Нэля Ібрагімава

---
Ingredients
---
500 g мука
500 g мяса
600 g цыбуля

---
Instructions
---

Пачынаць трэба з цеста.
Замешваецца цеста (не надта крутое) на
500 грамаў мукі 1 шклянка вады (250 мл) і
соль ½ сталовай лыжкі. Пасля замесу
цеста трэба змазаць алеем і пакінуць
пакуль не будзе гатовы фарш.
_УВАГА:_ Гэта не пельмені, цеста ні ў
якім разе нельга ахалоджваць. Чакаць
свайго часу цеста мусіць пры
звычайнай пакаёвай тэмпературы.
Фарш лепш за ўсё атрымліваць
пакрышыўшы мяса на дробныя кубікі. Але
можа быць ужыты і звычайны фарш. Але
пажадана, каб мясарубка была
выстаўленая на максімальна вялікія
кавалкі.
Мяса можа браць свіное, курынае ці
бараніну. Можна дадаваць тлуст, каб
манты былі сочныя.
Цыбуля крышыцца не надта вялікімі
кавалкамі і дадаецца ў фарш. Апроч яе
дадаецца соль і перац на ўласны густ.
Вада ў ніжняй частцы мантышніцы
ставіцца на фаерку калі вы пачынаеце
ляпіць манты. Манты не павінны чакаць
пакуль вада закіпіць!
Лісты змазваюцца алеем і вылепленыя
манты раскладаюцца на іх у адзін слой.
Цеста раскатваецца, у сярэдзіну
закаладецца фарш, цеста акуратна
злепліваецца. Абавязкова шчыльна, не
павінна быць адтулін і дзірак. Маты
макаюцца ніжняй часткай у муку і
выкладаюцца ў лісты.
Манты больш вялікія, чым пельмені,
звычайна разы ў 2-3.
Калі вада закіпіць, агонь убаўляюць да
малога полымя і на мантышніцу ставяць
лісты з мантамі у верхняй частцы
мантышніцы. Гатуюцца 45-50 хвілін.

Title: Памаранчавая восень
Cooking Time: 15 minutes
Preparation Time: 1 minute
Category: Salad
Rating: 4/5 stars
Source: Андрэй Захарэвіч

---
Ingredients
---
1 апельсін
1/2 яблык гатунку "Рэкорд"
200-250 g корань салеры
 соевы соус
 алей
1 цыбуліна крыху драбней за сярэднюю

---
Instructions
---

Пачысціць цыбуліну і нарэзаць яе
максімальна дробнымі кавалкамі.
Ачысціць апельсін (які мусіць быць
салодкім), разабраць на долькі і
парэзаць іх лустачкамі таўшчынёй 3-5
мм.
Яблык ачысціць ад скуры, выняць
сярэдзіну. Узяць палову яблыка,
нарэзаць долькамі і долькі пакрышыць
лустачкамі таўшчынёй 2-3 мм.
Корань салеры пасекчы драбнюткімі
кубікамі ці натаркаваць на буйной
тарцы. Можна дзесці ¼-⅕ пасекчы для
фактуры, астатняе натаркаваць.
Перамяшаць, дадаць алей (лепш
аліўкавы, але і рапсавы ці
сланечнікавы могуць быць ужытыя) соль
і спецыі на ўласны густ.

Title: Тырамісу
Yield: 6 servings
Cooking Time: 1 hour
Preparation Time: 6 hours
Category: Dessert
Cuisine: Italian
Rating: 4/5 stars
Source: Алена Захарэвіч

---
Ingredients
---
4-5 tsp кава
400-450 ml вада
100 g цукар
500 g сыр "маскарпонэ"
18 яйкі перапяліныя
1-2 Tbs віно/каньяк (optional)
300 g бісквіты "Savoiardy Ladyfingers"

---
Instructions
---

Варыцца кава з 400-450 мілілітраў вады і
4-5 лыжак кавы і ставіцца ахалоджвацца.
Разбіць яйкі і замяшаць іх с цукрам.
Калі няма перапяліных, можна
выкарыстаць 4 курыных. Потым да іх
дадаецца сыр маскарпонэ. Узбіваецца.
З курынымі яйкамі можна падзяліць
жаўткі і бялкі, дадаць да іх па 50
грамаў цукра (50 ў жаўткі і 50 ў бялкі) і
добра ўзбіць. У такім выпадку
маскарпонэ дадаецца да жаўткоў, добра
ўзбіваецца разам. Потым ў гэтую масу
дадаюцца бялкі і таксама ўзбіваюцца.
Калі ў вас атрымаецца падзяліць яйкі
на бялкі і жаўткі з перапялінымі —
пішыце як.
У халодную каву дадаецца віно альбо
каньяк. Бісквіты па аднаму абмакваюць
ў каву (хутка, бо інакш яны раскіснуць
у кашу), пасля чаго выкладаюць слоем у
форму. Заліваецца сырна-яечнай масай і
потым выкладаюць наступны слой, які
таксама трэба заліць. Паўтараць да
запаўнення формы.
Тое што атрымаецца можна засыпаць
прасеяным праз сіта какао.
Перад тым як есці, страву трэба
вытрымаць у халадзільніку на працягу
4-6 гадзін.
Смачна есці!

