# Манты

На адну закладку мантышніцы

### Ingredients

 * 500 г мука
 * 500 г мяса
 * 600 г цыбуля

### Directions

Пачынаць трэба з цеста.

Замешваецца цеста (не надта крутое) на 500 грамаў мукі 1 шклянка вады (250 мл) і соль ½ сталовай лыжкі. Пасля замесу цеста трэба змазаць алеем і пакінуць пакуль не будзе гатовы фарш. 

**УВАГА:** Гэта не пельмені, цеста ні ў якім разе нельга ахалоджваць. Чакаць свайго часу цеста мусіць пры звычайнай пакаёвай тэмпературы.

Фарш лепш за ўсё атрымліваць пакрышыўшы мяса на дробныя кубікі. Але можа быць ужыты і звычайны фарш. Але пажадана, каб мясарубка была выстаўленая на максімальна вялікія кавалкі.

Мяса можа браць свіное, курынае ці бараніну. Можна дадаваць тлуст, каб манты былі сочныя.

Цыбуля крышыцца не надта вялікімі кавалкамі і дадаецца ў фарш. Апроч яе дадаецца соль і перац на ўласны густ.

Вада ў ніжняй частцы мантышніцы ставіцца на фаерку калі вы пачынаеце ляпіць манты. Манты не павінны чакаць пакуль вада закіпіць!

Лісты змазваюцца алеем і вылепленыя манты раскладаюцца на іх у адзін слой.

Цеста раскатваецца, у сярэдзіну закаладецца фарш, цеста акуратна злепліваецца. Абавязкова шчыльна, не павінна быць адтулін і дзірак. Маты макаюцца ніжняй часткай у муку і выкладаюцца ў лісты.

Манты больш вялікія, чым пельмені, звычайна разы ў 2-3.

Калі вада закіпіць, агонь убаўляюць да малога полымя і на мантышніцу ставяць лісты з мантамі у верхняй частцы мантышніцы. Гатуюцца 45-50 хвілін.

### Metadata

tags: кыргызскае

author: Нэля Ісраілава
